汽车的可靠性是汽车的主要性能指标，其可分为两类：
1、汽车固有的可靠性：在设计、生产中给定的汽车可靠性，一旦生产出来，其固有可靠性就确定了。
2、汽车使用的可靠性：随使用过程中实际体现出来的可靠性，随着使用条件的变化而变化。
汽车可靠性的研究内容包括：
1、可靠性物理
2、可靠性设计与最优化
3、统计设计
4、可靠性试验和试验数据的分析预测
5、可维修性和更新理论
6、可靠性管理技术
汽车的可靠性的定义是：汽车在规定的使用条件下和规定的时间内，完成规定功能的能力。
对于使用条件：其使用的条件是有要求的，比如环境条件，包括气温，湿度，大气压等，贮存方式，使用条件，包括道路交通、负荷状态、维修水平等。
对于使用时间：其可以使用的时间也是有限的，这就与各个部件相关，对于耗损件，其被规定了行驶的时间，比如多少年，多少个月或者多少个小时，对于疲劳件，其循环次数是有限的。
对于其具有的功能：规定的功能是指达到设计制造要求或规定工作性能目标，其需要符合实际，若有一项不达要求就是故障的。
对于其能力：指完成规定功能的稳定性，一般用概率表示。
其可靠性评价指标包括：
1、可靠度
2、失效概率
3、故障概率
4、平均无故障工作时间
5、维修度
6、平均维修时间
7、有效度
8、重要度
9、经济尺度